Hola, mi nombre es Ramiro y hoy vamos a
explorar cómo me gusta planificar una funcionalidad.
Vamos a empezar haciendo una visión general
rápida del proyecto y la funcionalidad que
vamos a construir. Después de eso vamos
a tratar de identificar todas las
responsabilidades clave que necesitan ser
cubiertas para construir esta funcionalidad.
Una vez que sepamos eso podríamos tratar de
estructurar el trabajo para evitar todos los
cuellos de botella
y una vez que tengamos eso vamos a ir
a la parte tímida de la cosa y vamos
a empezar a escribir tickets efectivos y
increíbles para trabajar en un modo
impecable.
Después de eso vamos a tratar de ver cómo
podríamos sentar todas las bases para
trabajar sin ningún cuello de botella.
Finalmente, vamos a ver cómo usando
esto podemos entregar visibilidad y
funcionalidades incrementales al negocio.
En este caso, vamos a jugar con un
script personalizado que hice hace unos meses o
años.
Aquí encontraremos el repo. Verán
que consta de tres scripts diferentes de Python.
Tiene una configuración bastante básica
que corre con name equals main
y no tiene tests por supuesto porque fue
algo que hice solo por diversión y
tiene una gran falta de separación de
responsabilidades.
Revisemos los tres scripts principales que
vamos a tratar de refactorizar. Vamos
a ver un hábitos mensuales, un títulos
mensuales, y un vistas mensuales. verán
estos títulos y podrían preguntarse qué
estamos haciendo con este tipo de script.
Okay, déjenme explicarles. Estos tres
scripts me ayudan a obtener mucha información
del diario que hago cada día.
Aquí puedo rastrear todos los hábitos que estoy
siguiendo, los títulos de las cosas que
escribo y soy capaz de ver esto en
la consola de una manera linda y fácil.
Sí, es bastante nerd pero es lo que me
gusta.
Así que tratemos, empecemos viendo el
script.
Okay, empecemos viendo los scripts.
Aquí tenemos el hábito mensual. Este es
el encargado de obtener datos, procesar
los datos y mostrar los datos. Okay. Así que
aquí podemos tenemos una clase row que es
la que usamos para guardar la
información. Aquí tenemos todos los
diferentes tags que uso para encontrar la
información en los datos que escribo
todos los días. Y aquí están los scripts
básicos. Como verán es largo aquí
podríamos empezar a ver algunas buenas prácticas
que me gusta implementar. Tratar de no ir
más de una capa de profundidad en
la complejidad de las funciones y las
funciones llamando funciones solo para
evitar sobrecarga y dificultad para leer
la cosa. Esto está escrito de una manera con
variables claras y muchas cosas
tratando de ver que puedas leer esto
y entender qué estamos haciendo sin
obtener mucho impacto de ver el
código al tratar de obtener mucha
profundidad en eso. Todos nombres de variables
claros y así sucesivamente.
Tenemos las funciones auxiliares aquí.
Y como pueden ver aquí,
tenemos el
script que solo hace una cosa. Toma
el mes
y genera los datos por mes. Okay,
esto es para los hábitos. Ahora hacemos
algo bastante similar pero con una
manera diferente de procesar los datos
con toda la parte del shell las cosas
que escribo día a día. Estamos
siguiendo las mismas prácticas pero tenemos
todas las cosas en el mismo lugar y
de nuevo tenemos la misma función
corriendo aquí. Por último,
tenemos esto que es la cosa que
me ayuda a tomar los datos
modificar un poco los datos no mucho
y mostrar los datos de diferentes maneras
en la consola. Tenemos el show all
graph que esto me ayuda a mostrar todas las
cosas al mismo tiempo del mismo
mes. Puedo ver la línea de vista de salud. Puedo
ver la línea del día general. Puedo ver
los
hábitos por mes. Puedo ver qué días
puedo ver muchas cosas. Okay. De
los hábitos positivos y de los
hábitos negativos. Y aquí podrían ver
que tenemos funciones helper divertidas que
están aquí haciendo toda la magia que
tenemos aquí. Okay. Así que volvamos a la
presentación
ahora.
Podrían decir por qué te tomas el tiempo para
refactorizar esto si esto está funcionando. Esto
es solo por el bien de hacer esta charla
y para compartir el conocimiento que
tengo y que me gusta compartir.
Una cosa clave de esto es ¿qué queremos
de esto ahora? Porque esto es
algo que tengo y solo es
usable para mí y está realmente atado a
las maneras en que hago las cosas. Guardo
toda la información en archivos txt
tech.
Uso una sola manera de hacer las
cosas. Uso mis propios tags para
buscar la información y guardo todos
los datos en CSV y esas son
mis elecciones.
Pero si queremos modificar eso, si digamos
que no quiero hacer esto en mi
computadora más o quiero ser capaz de
viajar y hacer esto en mi teléfono y
generar estos datos y así sucesivamente y quiero
conectar y quiero tomar esto de
otros lugares y quiero escribir en
Google Sheets ahora mismo o lo que sea.
Okay,
la primera cosa que necesitamos es escalabilidad.
Necesitamos una manera
de modificar fácilmente este código sin
intervenir pisándonos los pies unos a otros
cuando estamos escribiendo código. Okay. Y
separar las responsabilidades, okay, necesitamos
hacer esto modular. Vemos que
estamos haciendo en el mismo script. Estamos
llenando muchas funciones diferentes
y eso no es bueno. Eso no es bueno
porque cuando queremos probar la cosa,
vamos a entrar en mucho dolor
tratando de mockear las cosas no siendo capaces
de mockear muchas cosas necesitando ir
bastante más profundo para mockear
librerías principales y esa no es la mejor manera.
Vamos a tener tests que prueban todas
las cosas y no vamos a estar
seguros si estamos rompiendo o no las cosas.
No tenemos ningún test y eso es
algo que realmente me gustaría
agregar aquí. Y estas son las tres
cosas principales en las que nos vamos a enfocar
en esta charla. Hacer que estos tres scripts
sean algo que podamos escalar, algo
que sea bastante modular y algo
que tenga tests comprensivos.
Si logras hacer esto en cualquiera de las
funcionalidades que estás haciendo en tu
trabajo, estás yendo un paso adelante de
muchos lugares donde estarás trabajando
o de muchas cosas porque siempre
tendrás mucha deuda técnica y
cosas que están en cualquier trabajo y eso es
normalmente desarrollo de software.
Así que continuemos.
Ahora que vieron el script, ¿son
capaces de identificar las responsabilidades?
Veamos. La primera responsabilidad será
leer los datos de la fuente. Tenemos una
fuente de datos ahora mismo. Nuestros archivos txt
dentro de mi computadora, pero esto podría ser un
Google drive, un bucket S3, podría ser
lo que sea necesitamos leer para obtener datos
de una fuente. Esto podría ser de una API
que quiero exponer.
Nunca. Nunca voy a hacer eso, pero
podría ser. Okay, la
responsabilidad principal es obtener los datos.
Después de obtener los datos, necesitamos
procesar y manipular los datos. Okay,
esta es otra responsabilidad completamente diferente.
Una vez que obtenemos los datos,
no importa de dónde vengan los datos,
necesitamos ser capaces de procesar esos datos.
Esta es una responsabilidad clave y es una
cosa bastante independiente que el script
necesita hacer.
Después de eso vamos a necesitar almacenar
los datos. Ahora mismo estamos almacenando en un
formato diferente
pero en el mismo lugar. Mañana diremos
tal vez puedo almacenar esto en
una base de datos SQL en una base de datos no-SQL. Quiero
almacenar esto en un bucket S3. Quiero
almacenar esto en un Google drive
donde sea. Esto es diferente de obtener
los datos esto es almacenar los datos.
Y finalmente queremos mostrar los datos
que tenemos. Okay.
La cosa que seguramente se mantendrá
igual será el procesamiento y la
manipulación de los datos. Pero esa es la
parte clave y es la que más tests
necesitará. Okay. Pero
leer los datos de cualquier lugar podría
cambiar y esto es algo que necesitamos
cambiar y ser capaces de escalar para
sacar para poner y para
ser capaces de siempre
dar datos sin importar cómo. Así que esa es
modularidad. Podríamos cambiar esto tener un
script que traiga datos de una
computadora uno que haga eso desde un
Google drive que bueno pero y si
les proporciono el script base serán
capaces de empezar a cambiar las
cosas para acomodarse a sus
necesidades específicas okay procesando los
datos okay necesitarán seguir algunas
cosas y no cambiará mucho pero
está bien pero es un proceso separado
y es importante. Almacenar los datos
es la misma cosa. Necesitamos la
modularidad de ser capaces de decir, hey, quiero
cambiar esto de guardar los datos
aquí a aquí. Y eso tendrá su
propio lenguaje, su propia manera de hacer
las cosas, su manera de probar las cosas,
sus propias peculiaridades. Okay. Y finalmente,
mostrar los datos es exactamente lo mismo.
Necesitarán hablar sobre usar
diferentes librerías, cosas diferentes.
Así que esta es la modularidad que necesitamos
y esta es la escalabilidad que necesitamos
y pensar las cosas de esta manera
les proporcionará maneras más fáciles de cambiar
las cosas tanto como necesiten en
el proceso. Okay.
Ahora continuemos.
Empecemos a pensar cómo podemos
estructurar el trabajo para evitar los
cuellos de botella. Vamos a empezar
haciendo una clase cliente. La clase cliente
será la clase que irá a obtener
los datos donde sea que la clase quiera
al lugar que la clase quiera donde sea
y retornará un objeto Python para
ser usado
por la clase de procesamiento de datos que es la
siguiente clase que vamos a construir.
Vamos a necesitar una clase de procesamiento
de datos. Esta clase de procesamiento de datos estará
a cargo de crear las diferentes
estructuras de datos que necesitamos o
extraer todos los datos que necesitamos y
retornar un objeto Python que será fácil
de guardar en cualquier lugar que queramos. Okay.
Pero necesitamos procesar los datos y
retornar las diferentes piezas. Ahora mismo
tenemos sabemos que tenemos datos para
los títulos mensuales. Tenemos datos para la
vista de hábitos mensuales. Okay. Así que tenemos dos
tipos diferentes de datos que necesitamos
procesar y extraer de los archivos.
Después de eso vamos a usar la
clase repositorio para guardar los datos. Esta
clase va a tener la única
responsabilidad de guardar los datos. Hoy
siempre va a guardar los datos que
están siendo proporcionados por el procesador de datos.
Okay, los mismos datos. Pero hoy va
a guardarlos en un archivo CSV.
Mañana podría guardarlos en JSON. El
día después podrían ser guardados en un Google
Drive. El día después podrían ser guardados en una
base de datos SQL. ¿Okay? No
importa. Esta clase es la que
contendrá toda la lógica que tomará
interactuar con el lugar fuente donde
vamos a almacenar los datos.
Después de eso vamos a hacer una clase
que solo hable sobre cosas gráficas. En
este caso será una clase de datos
de consola gráfica. Un error tipográfico. Okay.
Esta será una consola gráfica. Así que
vamos a hablar sobre imprimir cosas
pero podríamos decir hey quiero hacer esto
usando matplotlib o seaborn o quiero
hacer esto usando streamlit y
poniendo esto en un front end o lo que sea
no importa necesitarán tomar
algunos datos y después mostrar esos datos
y finalmente y la más importante
y esta es la que más
me gusta es la capa de servicio. La
capa de servicio es la que las gobierna
a todas. Es la que sabe cómo cambiar
las piezas, cómo atar todas las cosas
y es donde toda la lógica será
deletreada. Okay, tendremos funciones
únicas en una de estas clases
que dan cosas y el servicio es el
que va a decir hey voy
a proporcionar este servicio esta creación
de datos o esta muestra de estos datos y para
hacer eso voy a llamar al
cliente y voy a decir hey cliente
por favor dame estos datos procesador de datos
por favor procesa estos datos de esta
manera repositorio guarda esto aquí y luego
podría decir a la consola gráfica hey
dame estos datos de aquí y déjame
mostrar esto de esta manera lo que sea toda
la lógica estará ahí y estas van a
ser todas las funciones que van a
ser usadas por nosotros los usuarios finales
okay
bien
así que veamos algunas claves y déjenme mostrarles
un breve ejemplo de lo que vamos
a terminar teniendo así que necesitamos
mostrar los datos. Necesitamos identificar
todas las dependencias.
Y déjenme mostrarles cuál será el
ejemplo. Este es el roadmap que
construí usando el roadmap de GitHub.
Tiene muchas más características lindas y pueden
hacer la conexión entre todos los
tickets.
Pero aquí podrán ver que
este proyecto tomó 36 tickets. Okay, 36
tickets
para construir todo desde
la base hasta la línea de meta.
Aquí podemos ver que hacemos un milestone
que es para configurar el proyecto.
Pueden ver que separamos todos los
tickets entre el cliente, el procesador de
datos, el repositorio, la consola
gráfica, el servicio. Tenemos un cliente
y empezamos a ser capaces de
construir todas las cosas.
Después de esto vamos a ir más profundo
y más profundo en estos. Si
quieren tal vez podríamos ver
cómo se ve un milestone tenemos los
tickets aquí.
Veamos un ticket de ejemplo.
Podrían ver aquí que pueden ver las
dependencias. tienen mucha información pero
estoy arruinando las cosas así que vamos a
volver y vamos a continuar
con la presentación pero esto es solo
para mostrarles un poco de cómo se
ve esto okay volvamos
okay
vemos otro error tipográfico aquí y necesito
hacer muchas cosas para cambiar
esto así que no lo voy a hacer así que ahora
vamos a empezar a ver cómo podemos
escribir tickets efectivos y una parte clave
de esto para mí es hacer descripciones concisas pero
aún informativas. Okay, no
queremos párrafos interminables de
información pero queremos entender un
poco qué estamos haciendo, por qué estamos
haciendo eso. Okay,
necesitamos criterios de aceptación claros. Necesitamos
criterios de aceptación que nos ayuden
a entender cómo vamos a probar las
cosas, cómo vamos a estar seguros de que
esto está funcionando como se espera. Este tipo
de tickets necesitan ser construidos junto con
los PMs o los POs o como sea que los
estén llamando en su empresa pero necesitamos
tratar de entender que estamos haciendo
las cosas como esperamos
y esta es una parte que realmente me gusta
y es agregar información adicional
relevante. ¿Qué es eso?
Es el lugar donde vamos a estar
trabajando. Imaginen que están en un
equipo con más de cinco repositorios
de GitHub o cinco microservicios
y están empezando a trabajar ahí. Van a
necesitar mucha de esta información.
Imaginen que han estado trabajando los
últimos dos años, tres años y que estuvieron
enfocados en dos de esos
microservicios cuando necesitan saltar a
los otros microservicios. Van a necesitar
esta información que les ayudará qué
dónde está el lugar que necesitan
trabajar. Si tienes cualquier información
de negocio,
si tienes cualquier información de
diseño de sistema, será un lugar bastante bueno
para ponerla aquí. Si tienes una
implementación similar de algo así,
sería un buen lugar para poner eso
aquí. Ehm
finalmente y esto es lo que para
mí es más importante para construir
visibilidad tanto para el negocio como para
los desarrolladores son las
dependencias explícitas entre los tickets. Necesitas
saber quién te está bloqueando, quién no
te está bloqueando, qué te está bloqueando
más que quién.
Bien, empecemos a ver algunos tickets
y hablemos un poco sobre ellos.
Este será un ticket para implementar la
clase base. Bien, para hacer esto
porque esto era nuestro refactor y sabía
cuáles son las cosas que vamos a
necesitar de esta clase específica. Dije oye
qué tal si tenemos un ticket que cree la
clase base, cree la configuración base
para esto y cree todas las
diferentes funciones que vamos a
exponer de esta clase
con un error de no implementado. Así que después
de eso cada miembro del equipo podría entrar
y empezar a trabajar en esas funciones
sin tener conflictos de merge y
demás. Así es como estructuramos este
ticket y todos los tickets aquí. Así que la
descripción: esta clase es responsable
de recibir datos del mostrador.
Bien. Debe acceder a una
ruta de configuración en la máquina
usando este script.
ehm esta variable necesita ser configurable
bla bla bla bla bla. Aquí estamos
explicando qué necesitamos y por qué
lo necesitamos. Criterios de aceptación. Necesitamos
una clase de cliente local. Necesitamos un
directorio configurable. Bien, necesitamos
todas estas funciones con un error de
no implementado y esta con ehm
implementada y probada. Bien, esto está
claro. No hay manera de fallar si
tienes este tipo de criterios de aceptación. Perdón
por ser así, pero soy un
poco apasionado cuando hablo. Eh,
y aquí qué tienes? Tienes toda
la información y enlaces. Tienes la
documentación del gateway de otra charla
que hice. Tienes todos los datos
de ejemplo. Esto es increíble. Y
tienes la pantalla de ejemplo. Eh, y
finalmente, tenemos las dependencias. Bien,
volvamos a la presentación.
Bien, creo que un ticket bien documentado
era el que vimos antes. Y
aquí hay un ticket más con algunos
ejemplos porque estamos hablando de
cosas gráficas y para que veas qué
queremos mostrar. Este es un ejemplo.
Aquí tenemos los criterios y aquí puedes
ver qué necesitamos mostrar, qué necesita
ser mostrado. Así que podrás
tener una vista clara de qué necesitamos
desarrollar en este caso. En la mayoría
de los casos esto será algo de Figma
si tienes frontend o cosas
así. Bien. Y otra vez info y enlaces tenemos
las dependencias y tenemos todos
los criterios de aceptación y la
descripción.
Bien. Con esto tenemos una vista
general rápida. Esto es, podríamos ir
más y más profundo en esto pero para mí
no va a tener sentido ahora mismo.
Es para que empieces a explorar con
tu equipo y trates de entender cuáles
son las cosas que necesitas en un
ticket. Cuáles son las cosas que te permiten
desbloquearte fácilmente?
Y como también vas a ver aquí,
volvamos aquí
y vayamos a los proyectos.
Aquí tenemos 37 tickets. 36 tickets.
Bien,
esto no es mucho trabajo. Esto es
algo que podríamos hacer
no en una semana, no en un sprint, pero
realmente podríamos trabajar en esto. Pero el factor
clave es crear tickets pequeños,
funciones pequeñas. Cada función aquí tiene
su propio ticket. No es crear el
cliente y construir toda la funcionalidad
en el cliente. No, empecemos
haciendo esto pequeño y esto se hace para
entender, se hace
entendiendo las diferentes
responsabilidades y cómo podríamos unirlas
para ver oye si construyo esta
pequeña parte del cliente y si construyo
esta pequeña parte del procesador de datos
y si construyo esta pequeña parte del
repositorio y si construyo esta pequeña
parte de la herramienta gráfica de consola bla bla
bla bla clase se me olvidó, si
pudiese dar una funcionalidad pequeña. Bien, así que
estamos haciendo partes pequeñas para cada parte
del trabajo. Así que tenemos
gratificación instantánea, algo que todos
necesitamos. Bien, tenemos cosas pequeñas,
vamos a pelear contra un problema a la vez
y no estoy hablando de issues de
github. Estoy hablando de cosas
que necesitamos resolver una a la vez, una
parte pequeña. Si vamos, si tratamos de
pelear con todo al mismo tiempo vamos
a sobrecargarnos, vamos
a quemarnos y eso no es
algo que queremos. Así que trata de ser
inteligente, trata de dividir el trabajo en la
parte más pequeña eh que puedas y luego haz
muchos tickets, siéntete libre de hacer
muchos tickets, muchos tickets pequeños.
Eh no es malo. Realmente me gusta trabajar
así.
Ahora sigamos.
Bien, vamos a ver los diferentes
hitos que creé. Tuvimos un vistazo
de eso antes. Vamos a ver por qué
elegí implementar todas las
clases base.
Vamos a ver todos los datos de prueba
que creé y preparé para que esto fuera
construido. Y bueno, como viste antes, tenemos
tickets muy bien documentados.
Bien. Así que empecemos por los hitos
que creé.
Ups.
Como puedes ver aquí,
tenemos la configuración, la configuración del
proyecto
como el primer hito. Este hito
consiste en crear la estructura del
proyecto. Esto sería usando una plantilla
si tienes una plantilla en tu empresa.
Modificar los campos de ejemplo
a usar. Esto es parte de la configuración. Bien,
necesitamos agregar todos los ejemplos o todos
los datos de prueba en este caso que
tenemos, esto es una parte clave
de construir el proyecto para permitir al
equipo trabajar después sin
problemas. Y después de eso, elijo los
tickets base que necesito implementar en
cada clase para permitir al equipo
ir a modo completo eh después de eso. Así que como puedes
ver creé la clase base de la
herramienta gráfica de consola. Creé la clase
base con una eh función implementada
del procesador de datos. Creé el
servicio, la clase, el procesador de datos, el
repositorio y el cliente. Bien. Eh sí.
Bien. Ahora veamos los otros
hitos. Qué tengo aquí? Tenemos
el cliente con todas las funciones como
ves. Así que aquí implemento estos tres como
ves, creé, implementé estos tres
que son independientes. Quiero obtener los
hábitos de campo por mes. Quiero obtener los
hábitos mensuales por mes
y tengo estos dos que no necesito
hacer ahora mismo pero puedo hacerlo
después en otro estado. Ahora
lo mismo con el procesador de datos.
Necesito procesar esos datos en dos
formas diferentes y aquí están las
funciones para hacer eso. Bastante
fácil, muy bien documentado con toda
la información, con todos los enlaces,
con las dependencias.
Cualquiera puede venir aquí y empezar a trabajar
en lo que quiera.
Aquí tenemos el repositorio.
Tengo todas las cosas implementadas aquí.
Tenemos la gráfica de consola. Lo mismo.
Todas las funciones que están implementadas
que necesitan ser usadas. Tienes aquí todas
las cosas separadas y es fácil de
entender y no vas a pisar
el pie de nadie más. E hice este
proyecto para el Py Camp de 2025 con la
idea de que podría tener gente
saltando aquí diciendo, "Oye, quiero tratar
de mostrar cosas en la consola. Oye, aquí
tienes algo que puedes hacer y no
estás siendo bloqueado por ninguna otra parte
del eh del flujo de trabajo. Quiero
saber cómo
procesar algunos datos. Quiero jugar con
eso. Aquí tienes. Quiero obtener algunos. Podré
proveer a la gente en
el py camp herramientas para jugar con lo que
quieran sin ser bloqueados por
nadie más.
Bien, volvamos.
Echemos un vistazo a los datos, a los
datos base que tenemos aquí. Así que,
estos son
todos los datos que tendrás. Bien,
necesitarás procesar estos datos.
Y si ves aquí, creé un montón de
datos dummy usando un script eh hecho por
la inteligencia artificial que realmente
me ayudó a construir algunos datos dummy
y tendrás todas las cosas que
necesitas procesar. Así que será fácil
para ti probar, jugar, entender.
Bien. Así que aquí podemos ver muchas
pruebas que se están haciendo usando los datos
que tenemos aquí que son algunos
datos dummy. Bien. Así que podemos revisar las
cosas, podemos ver que estamos mostrando
las cosas como queremos aquí usando este eh
este tipo de código que parece bastante
loco pero está mostrando lo que realmente
queremos. Y de esta manera podemos jugar. Tengo
muchas pruebas y hacer cosas. Y
tengo os aquí que realmente me ayuda y
disfruto poder mostrar todos estos datos
y hacer commit de algunas cosas aquí. Así que
eso estuvo bastante bien.
Bien. Tickets bien documentados. Otra vez
vimos eso antes. Tomemos tiempo
para hablar sobre testing. Bien.
Cuál es la diferencia entre las pruebas
unitarias y las pruebas de integración?
En este caso, tendremos mayormente pruebas
unitarias porque no estamos usando servicios
de terceros como por ejemplo un cliente de Google Drive
o un cliente MySQL o lo que sea o
un repositorio MySQL. No estamos haciendo
muchas de esas cosas. Así que podemos, no
necesitamos mockear cosas para hacer lo que
necesitamos. Pero básicamente las pruebas unitarias
serán las que traten de hacer las
cosas de la manera más pequeña posible.
Bien, vamos a probar cada
función. Si entras aquí, vas
a ver pruebas para cada función y
funciones helper que tenemos en el
código. Vamos a probar cada una de
ellas para asegurar que están
haciendo lo que realmente necesitamos, lo que
realmente queremos. Bien. Y esto es también una
gran documentación. Y luego cuando
llegamos a las pruebas de integración en el caso
de un producto eh más corporativo
verás que tendrás todas las
cosas eh con la base de datos por ejemplo
con una base de datos dummy, no una base de datos real
sino una base de datos dummy con un
docker compose pero el mismo motor de base de datos,
todas las cosas y probarás todas las
cosas ahí para ver que están
funcionando como funcionan. No deberíamos eh
abusar del mocking de las cosas. Está
bien poder mockear algunas cosas
a veces, pero es importante también
entender cómo funcionan todas juntas.
Y en las pruebas de integración,
verás por ejemplo todas las cosas del
servicio. El servicio que es el que
integra todas las cosas será
el que integre las cosas y
tendrás todo el flujo ahí.
Bien. Así que eso es eh algo que quiero
aclarar que para mí es bastante
importante.
También puedes hacer pruebas de contrato por
ejemplo, esas son otro tipo de pruebas
que puedes hacer cuando estás usando
servicios de terceros, dependes de
una API y quieres verificar que está
devolviendo siempre los datos que
esperas. Haces una llamada, verificas que
tienes los datos y eso es todo. Esa es
una prueba de contrato. Puedes hacer pruebas
end to end. Puedes hacer pruebas de API como llamamos eh
yendo eh con en un stationing o
latest. Puedes hacer pruebas golpeando las APIs
desde la primera parte y yendo a través
de todo el proceso para entender
que las cosas están funcionando.
Las cosas mínimas que deberías tener
son pruebas unitarias y pruebas de integración en
el repo con tanta cobertura como
puedas.
Esta es la parte que los PMs estaban esperando.
Entregar visibilidad y
funcionalidades incrementales al negocio.
Qué grupo increíble de palabras que
podrías darle a tus PMs.
Perdón, es gracioso para mí, pero es la
realidad. Y no es solo para los
PMs, también es para el equipo de desarrollo. Es
bastante importante para el equipo poder
tener todas estas cosas para tener
visibilidad para entender qué los está
bloqueando, qué no, qué eh podría
ayudarnos a ir y avanzar para entregar
cosas y poder volver eh para
continuar haciendo otras cosas. Un ticket
pequeño les permitirá trabajar de una manera
más fluida. Así que esto es para todos pero usualmente
suena más como si fuera para la gente
de negocio.
Así que vamos.
Aquí viste la hoja de ruta, la hoja de ruta
antes. Bien volvamos y aquí
verás cómo todo el trabajo está dividido.
Tristemente esta herramienta no me permite tener las
conexiones entre los tickets. Bien.
Pero cuando estás trabajando con herramientas como
Jira o con otras herramientas que te permiten
tener las dependencias conectadas,
verás líneas con estos tickets y
podrás entender fácilmente
cuáles son los diferentes flujos que
necesitas que puedes implementar al mismo
tiempo porque al hacer las dependencias
podrías ir aquí y decir oye aquí todos
estos dependen de este. Bien, una vez que me
libre de estos tres tickets, puedo
poner tanta gente como tickets tenga
para acelerar esta parte en un sprint y
librarme de eso y continuar con la
siguiente parte y así y así y así.
Y otra vez tener estas herramientas te ayuda
a planificar el trabajo, te ayuda a pensar y
decir, "Oye, ahora mismo solo podemos poner dos
personas a trabajar en este sprint en esta
funcionalidad porque tenemos partes bloqueantes
que no nos permiten poner más de
dos personas. En el siguiente sprint tal vez podamos
poner cinco personas o seis personas y
en lugar de tener gente esperando a
otras personas que los están bloqueando, podríamos
ponerlos a hacer otras cosas, puedes
ir de compras y ver oye puedo hacer este otro
ticket, puedo trabajar en esta otra cosa
en la que tengo interés, oye quiero
cambiar de esta funcionalidad a la otra,
puedes hacer cosas una vez que tienes la
visión y tienes un camino claro que
seguir, va a ser más fácil para ti,
para el equipo, para el negocio y
podrías dar fechas estimadas aquí,
podrías poner todas las cosas aquí y definir
todas las dependencias y después de eso
podrías decir por ejemplo yo diría
que esto tomará como al menos cuatro
sprints digamos y puedes negociar
con el negocio decir oye esto idealmente
tomará cuatro sprints
digamos que vamos a que
va a tomar cinco y medio para tener
algo de respaldo ahí en caso de que
algo pase y tal vez
necesites eso tal vez no y
entregarás a tiempo, le darás
visibilidad y cada vez que tengas un
problema podrías venir y decir oye hombre
esto pasó aquí, encontramos este bug,
creamos el ticket, está aquí, esto retrasa
el trabajo de esta manera y podrás
tener buenas conversaciones y avanzar
y que todos estén más felices que tratando de descifrar
cómo va la cosa, por qué no va
como esperábamos y así.
Para mí, este tipo de herramientas gráficas
realmente me ayudan a tener buenas conversaciones
eh y avanzar y crear funcionalidades
de una mejor manera.
Así que
eso es todo por hoy. Realmente te agradezco
pasar tiempo para escucharme y escuchar
lo que tengo que decir.
Si tienes algún feedback, solo déjamelo
saber en los comentarios. Envíame un DM en LinkedIn.
Estoy bastante abierto eh a conversar para aprender
más. Eh esto es lo que funciona para mí y
para los equipos con los que he estado trabajando
durante los últimos años. Eh y
es algo que está bastante probado en
la experiencia.
Pero estoy seguro de que no es la mejor manera. No es
la manera más increíble. Es una manera
que funciona para mí. Y si tienes
algo mejor, por favor házmelo saber para
que pueda aprender y mejorar. Gracias.